他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
我們的行動
宇宙人パニックで揺れる江の島で
陷入宇宙人恐慌的江之島
昨日　宇宙人を名乗る少年が住民に向けて水鉄砲を乱射しました
昨天 有一名自稱宇宙人的少年拿著水槍向當地住民亂射
僕は宇宙人だ　この島は僕が乗っ取った
我是宇宙人 這個島被我佔領啦
現在　江の島の島民には避難勧告が出されており
現在 已向江之島島民發出避難警示
ハル
春
あのとき　お前は何を思っていたんだ
那個時候 你在想什麼
異星人調査機関ダックはこの少年の行方を追っています
異星人調查機構「DUCK」正在追查這位少年的行蹤
乾燥
乾燥　乾燥　乾燥
乾燥 乾燥 乾燥
よし　救出
好了 救出
何すんだよ　放せよ
做什麼啊 放開我
徐々に勢力を拡大しながら　日本列島へ向かっている大型の台風16号ですが
不斷增強威力 正在向日本列島行進的大型颱風16號
おいおい　台風ホントに来るのかよ
喂喂 颱風真的要來麼
数時間後に三浦半島に上陸する恐れが出てきました
幾小時後可能登陸三浦半島
俺の船　雨ざらしだよ
我的船 那是敞開著經受洗禮啊
あー　私もお店の雨戸閉めてない
啊 我店裡的窗戶也沒關
気象庁は三浦半島他　これより
氣象廳表示 除了三浦半島…
安全な水です
這是安全的水
はい　どうぞ
給 請拿好
ねえ　お父さん　いつおうちに帰れるの
爸爸 什麼時候能回家呀
もう少しの辛抱だ
再堅持一下就好了
ダック全隊員に告ぐ
告DUCK全體隊員
本日午後　湘南一帯が暴風域に入る
今天下午 湘南一帶將進入暴風雨襲擊範圍
その前にＪＦＸを見つけ出し　ミサイルによる直接攻撃を行う
在那之前找出JFX 對其進行導彈攻擊
台風が上陸すれば
一旦颱風登陸
水で人を操るＪＦＸの影響力も増大する
用水操縱人類的JFX的影響力也會增大
防水装備を万全にせよ
防水裝備 不容疏漏
ダック
DUCK
まずい
不好
軍艦の乗組員が操られたら大変なことになる
如果軍艦上的船員被操縱就出大事了
それだけじゃない
不只如此
原発や化学プラントの作業員が操られたら世界はおしまいだ
如果核發電站和化工場的作業人員被操縱 世界就完蛋了
ＪＦ１の捕獲はまだか
還沒捕獲JF1嗎
島中を捜索してはいるんですが
我們已經在全島進行搜查了
まだ捕獲の報告は入っていません
但目前還沒有收到捕獲報告
行くぞ
趁現在
やまだも行動を共にしているかもしれん
山田有可能和他們一起行動
洗脳されている可能性もあるので 注意しろ
被洗過腦了也說不定 要注意
あー　もう限界だ
啊 受不了了
釣りに行くか
去釣魚吧
そんな場合かって
現在是釣魚的時候嗎
違う　俺が１人でＪＦＸを釣るんだ
不是 我一個人去釣JFX
本当はハルがいなきゃ危ないが　そうも言ってられん
其實沒有春很危險 這種話也說不出口
みんなに協力してもらえ
向大家要求協助
駄目だ　一般人を巻き込むわけにはいかん
不行 不能把普通人捲進來
みんな仲間じゃん　絶対助けてくれるよって
大家不是朋友嗎 一定會幫忙的
仲間か
朋友 嗎
はい　どちらまで
請問到哪裡
あの　江の島まで
到…江之島
お兄さん　ニュース見てないの
小哥 你沒看新聞嗎
江の島は今立ち入り禁止
江之島現在不准進入
す　すいません　江の島まで
對 對不起 我要到江之島
だから今日は江の島
說了今天江之島…
お　お願いします
拜 拜託了
どうしても行かないと
我非去不可
勘弁してくれ
饒了我吧
お願いします　お願いします
拜託了 拜託了
ちょっと　危ないって
喂 危險！
ただ今確認終了しました
已確認完畢
水道は全部止まっています
水道已全部停止
ご苦労だった
辛苦了
いらねえって
說了不用
しらすなら抜いておいた
小沙丁魚拿出來了
アキラ
明
お前　ダックの一員だったんだな
你是「DUCK」的一員吧
黙っていて悪かった
抱歉一直瞞著你
なあ　夏樹　釣りしないか
夏樹 去釣魚嗎
はっ　何言ってんだよ　こんなときに
啊？ 說什麼呢 這種時候
江の島沖に水で人を操る地球外生物がいる
在江之島上潛伏著用水操縱人類的異星生命
ハルはそいつを釣りに来たんだ
春就是為漁獲它而來
何だよそれ　意味分かんねえよ
什麼啊 聽不懂你在說什麼
とにかく　その生物を俺たちで釣り上げよう
總之 讓我們來把那隻釣上來
何言ってんだ　お前
你說什麼
頭おかしくなったのか
腦子秀逗啦
だから竜は釣り上げなきゃならんのだ
所以必須把龍釣上來不可
これ以上竜を怒らせてはならん
不可以再激怒龍了
取り返しのつかんことになるぞ
事態會無法挽救
はいはい　分かったよ　おじいちゃん
好了好了 知道了 老頭子
放せ　わしをバカにするな
放開我  別把我當傻子！
放せと言っとるんじゃ　あぁ　もう
叫你們放開我 直是的
すいません　私です　ナマズデ
不好意思 是我 是鯰魚哦
お　お主はいつぞやの
啊 什麼時候見過的你
これ　江の島踊りじゃん
這不是江之島舞嗎
そうじゃ
沒錯
もともとは竜に操られて踊ったのが始まりじゃ
原來是被龍操縱才開始跳舞的
江の島では　今回と同じことが何百年も前に起こっとるんじゃ
在江之島 和這次同樣的事件在幾百年前也發生過
竜の怒りはどうやって収まったんですか
怎麼才能平息龍之怒？
釣りじゃ
釣魚
これを見ろ
看這幅畫
あのさ
那個
こんなときに江の島行くなんて　何か訳があるんだよね
在這個時候去江之島有什麼原因吧
友達　です
為了朋友
そっか　友達か
這樣啊 朋友
じゃ　行ってあげなきゃね
那麼不去不行吶
みんな死んじゃ駄目だよ
大家不能死
奇麗に　元気に咲いてね
美麗 健康地綻放開花
僕が守ってあげるからね
我會保護你們的
あっ　止めてください
啊 請停車
えっ　お客さん　まだ戸塚ですけど
唉 客人 這裡才到戸塜
すいません　これだけしかなくて
對不起 我只有這點錢
行けるとこまで行くよ
送你到我能送到的地方
友達は金じゃ買えない一生もんだから
朋友是金錢換不來 相伴一生的
なるほど
原來如此
つまり　その海の中の未確認何とかをみんなで釣ろうってこと
也就是說 大家一起把海水中的未知生物釣上來對吧
そうです
是的
ってそんなむちゃくちゃな
這也太亂來了
インド　そいつはでっかいのか
印度 那傢伙很大嗎
おそらく
大概
血が騒ぐぜぇ
熱血湧動啊
でも相手は宇宙人よ
但對手是宇宙人喲
そうだよ
就是啊
おまけに水で人を操れるんだろ
再加上會用水操縱人類不是嗎
船の上でみんな踊りだしたら　誰が乾燥させるんだよ
在船上跳起來舞來 誰來乾燥啊
ハルなら　きっと俺たちを守れる
春的話 一定會保護我們
あいつを捜して　みんなで釣ろう
找到他 大家一起釣吧
オッケー
ＯＫ
船は俺が出す
我駕船
待て
等等
でも　夏樹　お前の身に何かあったら俺は
但是 夏樹 萬一你有個閃失 我…
親父
老爸
お　親父
老…老爸
久々に聞いたその響き
久違的聲音
親父　大丈夫だよ
老爸 沒事的
俺は釣り王子だぜ
我可是釣魚王子
うん
嗯
しびれるぜぇ
太有腔調了
江の島を守れるのは俺たちしかいない
能保護江之島的只有我們幾個
うん
嗯
さくら
小櫻
お兄ちゃん　ちょっと出てくるから
哥哥哥出去辦點事
どこ行くの
去哪裡
大丈夫　すぐに戻る
沒事的 很快就回來
真理子さん　さくらのこと頼みます
真理子 小櫻就拜託了
無茶しないでね
不要亂來哦
お兄ちゃん
哥哥
はい
好了
守ってくれるよ　お母さんが
母親會守護哥哥的
ありがとう
謝謝小櫻
で　アキラ　どうやってここを出るんだ
明 怎麼從這裡出去
それは俺に任せろ
這就交給我了
皆さん　お芝居の経験は
大家 有演戲的經驗嗎
はあ
啊？
あー　あっ　あっ　痛たたたた
啊 啊 啊 疼疼疼
どうしたんですか
怎麼了
見りゃ分かるだろ　生まれそうなんだよ
一看就知道了啊 快要生了
いや　でも　電車は絶対動かすなって
但是有讓我們絕對不要開動電車啊
許可ならもらってます
已經得到許可了
痛い　痛い　痛い　痛い
好痛 好痛
私もう出ちゃうかも
我快要生了
乗って
快上車
元気な赤ちゃん　生まれるといいな
健康的寶寶能誕生就好了
だな
是啊
ごめん　どうやらここまでみたいだ
對不起 我只能送到這兒
いえ　後は自分で何とかしてみます
不 接下來我自己會想辦法
ありがとうございました
謝謝送我一程
走れ　若者
衝啊 年輕人
やっぱり伝説ってホントだったのね
看來傳說果然是真的啊
これ　ルアーじゃんか
這個 不是擬餌嗎
そのルアーじゃなきゃ駄目なんじゃ
不是那個擬餌就不行
これってもしかして
這該不會
あっ　うちの神社にある
啊 在我們家的神社
持ってこようと思ったんじゃが
我打算帶來的 可是
竜ががっちりくわえとってな
龍死死地咬著它
後で私が取ってきます
我去把它拿過來
頼んだぞ
拜託你了
あとはロッドだな
下來就是釣竿了
任せて　お店に行って一番いいやつ取ってくる
交給我吧 我回去店裡把最好的取來
ロッドはオシア　ブルーフィンツナ
釣竿是Ocea Bluefin Tuna
リールは　ステラＳＷ２００００ＰＧ
漁線輪是Stella SW 20000PG的
俺が行くよ　あそこは海が近いから危ねえ
我去 那裡離海近 很危險
いいって　雨戸も閉めなきゃいけないし
沒關係的 反正我也得去關上防雨門
そんなの船の準備ついでにばちっと閉めてくるさ
那點小事在做出航準備時就可以完美搞定
じゃあ　海咲さんとえり香は親父と商店街に行って食料確保
海咲和繪里香跟爸爸回商業街準備食物
うん
嗯
おう　任せとけ
好的 交給我吧
で　誰がそいつを釣るんだ
那 誰釣那傢伙呢
釣り人ならここにたくさんいるじゃねえか
釣魚的這裡多得是啊
誰でもいいというわけじゃない
並不是誰都可以的
天女は友なる者と竜を釣り上げたのじゃ
天女會助「友人」釣上龍
友なる者
「友人」
その肝心なやつが出ねえんだ
那個關鍵的傢伙一直不出現
くそっ　何してんだよ　あいつ
該死 那傢伙在幹什麼啊
ユキなら来る　あいつは海の男だぜ
雪一定會來的 他可是大海的男兒
俺は船の準備だ
我去準備船
みんな　無事でな
大家 注意安全啊
じゃあ　俺はここでユキを待つ
那我在這裡等雪
で　私たちはこっからどうやって江の島に入るの
然後 我們怎麼從這裡進入江之島
絶対ダックが警備してるよな
DUCK一定在警戒中
強行突破しかない
只有強行突破了
止まれ
站住
今　やまだを乗せた車が江の島に入りました
剛剛 山田乘坐的車進入了江之島
やったぞ　タピオカ
幹得好 塔比奧卡
でかい嵐になるな
強大的暴風雨要來了
ユキ　僕　乾いてきちゃった
雪 我快要幹掉了
もう駄目かも
可能快不行了
これで全部　よかった
這樣一切就沒事了
もう少しだ
還差一點
ハル　待ってろよー
春 等著啊
夏樹
待ってたぜ
我在等你
どうする
怎麼辦
任しとけ
交給我吧
こう見えても１７年のベテランだ
別看我這樣 那也是有17年經驗的老手
男なりゃ　こそヨ　真夏の海に
正因為是個男人才更要去盛夏的大海
乾燥
熱い　熱い　熱い　熱い
好熱 好熱 好熱 好熱
男なりゃ　こそヨ　真夏の海に
正因為是個男人才更要去盛夏的大海
これは新たな症状だ　危険だぞ
這是新症狀 很危險的
危ない　うつるぞ
危險 會被傳染的
逃げろ
快逃啊
頑張らなきゃ　悲しくても
即使難過 我也必須努力
頑張らなきゃ
必須努力
行かなきゃ
必須去
でも　もう
可是 已經
もう　駄目かも
也許 已經不行了
ハル
春
何で戻ってきた　出てけって言ったろ
你為什麼回來了 不是說了讓你滾出去嗎
僕はユキのことなんか　大　大
雪的事情 我最 最
お前勝手にいなくなってんじぇねえよ
你別給我隨隨便便消失
さよなら言ってないだろ　約束したんだろ
你沒說再見吧 說好了不是嗎
ばあちゃんと
跟奶奶
だってユキ　ここにいたら危ないから
可是如果雪待在這裡就會有危險
だから　俺やみんなを逃がしたのか
所以才讓我們大家都逃走的嗎
みんな　大好きだから
因為我非常非常喜歡大家
ハル　全部話してくれ
春 全部告訴我吧
お前は地球に何をしに来たんだ
你是來地球做什麼的
ココと一緒に江の島の海にいる仲間を釣りに来た
我和可哥一起來釣江之島的海裡的夥伴的
仲間
夥伴
あのとき　アキラの船から見たナブラ
那個時候 在明的船上看到的大海魚群
あの下に僕らの仲間がいるんだ
那下面有我們的夥伴
あいつ仲間だけど
那傢伙雖是我們的夥伴
悪さして人間困らせちゃうから釣りに来た
但他胡作非為給人類亂添麻煩 所以我們來釣起他
でも　僕ら釣りできないから
可是我們都不會釣魚
地球の子に釣らせようと思って
所以想讓地球的人們釣
それで俺を選んだのか
然後你選擇了我嗎
うん
嗯
地球を救うってそういうことだったのか
拯救地球原來是這麼一回事啊
でもあいつ強くて　僕操られちゃった
可是那傢伙太厲害了 我被他操縱了
やっぱり釣るの無理だと思って
想著果然沒辦法釣起他
ココと一緒にあいつを遠くに連れていこうって
就和可哥決定把它帶到很遠的地方去
あいつを連れていく
帶走那傢伙
うん
嗯
どういうことだよ
怎麼一回事
僕とココ魚だから　あいつを誘って
因為我和可哥都是魚 所以去引誘它
ちょっと待った
等等
お前　魚なのか
你是魚嗎
うん
嗯
あいつも魚だから　僕とココがおとりになって
因為那傢伙也是魚 所以我和可哥做餌
あいつを遠くの海に連れていけば
只要把它引到遠海
みんなは危ない目に遭わなくて済むってそう思って
大家就不會遭受危險了
でも　僕　ココ守れなくて
可是 我沒能保護得了可哥
ココは　どうなったんだ
可哥怎麼了
あいつに操られて群れの中に入っちゃった
被那傢伙操縱成為了他們的夥伴
もう戻ってこられないかも
可能再也回不來了
それでお前だけ助かったのか
只有你得救了嗎
うん
嗯
だから僕　みんなを江の島から逃がして
所以我把大家都趕出了江之島
今度こそあいつを遠くに連れていこうって
這次一定要把那傢伙帶到遠海去
お前１人でそんなことできるのかよ
你一個人怎麼可能做得到
分かんない
我也不知道
でも早くしないと僕また操られちゃう
但再不快點 我也會被他操縱
そしたらこの髪の毛ピンって立って
這樣一來 我的頭髮也會像針一樣豎起來
そうなったら僕　僕じゃなくなっちゃう
那樣的我就不是我了
誰もあいつを連れていけなくなる
誰也不能把那個傢伙領走了
そしたら地球は誰も救えない
地球也就無人能救了
でも　それでお前もココみたいになったらどうするんだよ
可是 如果你也變成可哥那樣該怎麼辦
そうだけど
即使如此
そんなの死にに行くようなもんじゃないか
那樣不就是去送死嗎
でも　それしかないから
可是只能這樣了
僕１人じゃ　あいつ釣れないし
我一個人又釣不上他
お前ホント勝手だな
你真是任性
初めて会った日から一緒に釣りしようって
初次見面的那天就說一起釣魚吧
俺に無理やり釣りさせといて
硬生生的把我拉去釣魚
俺たち　毎日釣りばっかやって
我們每天淨是釣魚
俺　夏樹や船長に教えてもらって
夏樹和船長教我
釣り大好きになっちゃってんじゃないかよ
然後變得超級喜歡釣魚了不是嗎
今江の島まで走ってくるときも何考えてたか分かるか
我剛才跑回江之島 知道我在想些什麼嗎
釣りしてえなーって
我在想我好想釣魚啊
お前と夏樹とアキラと釣りしてえなって
好想跟你、夏樹還有明去釣魚
なのにお前　勝手にいなくなって
可是你卻任性的消失
やっぱり釣りは無理だとか
說什麼果然沒辦法釣魚
１人で何とかするとか
一個人做些什麼的
勝手過ぎるんだよ
你太任性了啊
ごめん　でも僕どうしていいか分かんなくて
對不起 我也不知道該怎麼辦才好
俺が釣るよ
我來釣
そしたらみんな助かるんだろ
這樣 大家就都能得救了
うん
嗯
じゃあ　俺にチャンスをくれ
給我個機會吧
でも
可是
約束しただろ
我們約定好了不是嗎
一緒に釣りしようって
一起釣魚
ユキ
雪
やってみるよ
我會試試的
お前１人　危ない目に遭わせらんないだろ
我不可能讓你一個人鋌而走險的
ありがとう
謝謝
ユキ　ありがとう
謝謝你 雪
ったく　水くせえんだよ　お前
真是的 這麼見外
水
そうだ　僕水なくなっちゃってもう駄目かも
對啊 我沒有水可能快不行了
マジかよ
真的假的
誰か持ってるはずだ
應該有人帶著
早くみんなの所へ
趕緊去大家那裡
あっ　大丈夫
啊 沒事了
何か出てきた
有水出來了
ハル
春
よし　これでばっちりだ
好勒 這麼一來就完美了
夏樹
友なる者　やっぱお前らしかいねえ
「友人」 果然還是只有你們啊
ハル　大丈夫か
春 沒事吧
うん　でも　ユキにはもう一つ先に言っておくことがあるんだ
嗯 可是 我還要提前給雪說一件事
何だ
什麼
僕もしあいつが釣れても星に帰らなきゃならない
如果我釣到那傢伙 就必須返回星球
そうなのか
這樣啊
うん
嗯
主役登場よ
主角登場
ユキ　ハル　待ってたぞ
雪 春 等你們好久了
みんな
大家
何で
為什麼
僕悪いことしたのに
我做了壞事 大家還
ハルが悪い子なわけないでしょ
春怎麼可能是壞孩子呢
みんな会いたかったのよ　ハルに
大家都很想見春哦
はい
是
ありがとう
謝謝
僕も会いたかった
我也很想見你們
生き返った
活過來啦
大型の台風１６号は急激に速度を速め
大型颱風16號在迅速前進中
まさか　みんなで
難道說 大家一起
間もなく三浦半島に上陸する見込みで
預計不久就會登陸三浦半島
ああ　史上最大の大物釣りだ
啊 史上最大的釣魚行動
気象庁では引き続きの警戒と屋外を絶対行かないように
氣象局告誡各位住民繼續保持謹慎 不要外出
時間はない急ぐぞ
沒時間了快些吧
船は
船呢
船長が用意してくれる
船長幫忙準備
住民に注意を呼びかけています
ロッドも歩ちゃんが取りに行ってるわ
釣竿小步去取了
ＪＦＸの位置はまだ特定できないのか
JFX的位置還沒有確定嗎
ＪＦＸ発見　ＪＦＸ発見
發現JFX 發現JFX
攻撃準備
準備攻擊
目標情報　収集
收集目標資訊
発射装置　起動よし
發射裝置 啟動完畢
安心しろ　水さえ防げばＪＦＸなど敵ではない
放心吧 只要防住水 JFX就不成問題
瞬く間にこのダック艦隊が
眨眼之間DUCK艦隊就
艦長
歩ちゃん　そっちはどう
小步 你那邊怎麼樣
今　ヘミングウェイに着いたとこ
現在已經到海鳴威了
海鳴威：海咲經營的漁具店的名字
ロッドは準備しとくから　すぐに向かってくれ
我會準備釣竿 馬上就過去你那邊
ありがとう
謝謝
やっぱり歩ちゃん　頼もしい
小步果然靠得住
やったぞ
做完啦
おい　あれ
喂 那個
嘘だろ
不會吧
あのとき俺たちは　言葉もなく見詰めていた
那個時候我們都無言的看著
ダック艦隊　応答せよ　応答せよ
DUCK艦隊 請回話 請回話
心意気　心意気
氣魄 氣魄
燃え上がる　俺たちのヘミングウェイを
正在燃燒的 我們的海明威
あいつのせいだ
那傢伙的錯
どうしよう　どうしよう
怎麼辦 怎麼辦
ただ　ぼう然と
只是 呆呆的
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴